---
title: "post 2282"
type: "post"
original_path: "c:\STORAGE\G\GodShew\3-RESOURCES(Pantry)\Daniel Miles\Daniel-Miles-Posts-Archive\2021\December\post_2282.md"
---
---
circa_date: December 2021
comments: 1
shares: 2
scraped: 2025-11-13T14:17:51.008306
source: v3.5.0
raw_timestamp: Daniel Miles
---

## Content

Copied from a friend's post: For Your Information
Here's a list of DOCTORS trying to bring forth their TRUTH at great cost to themselves. Search for their INFO on uncensored platforms such as Rumble, Bitchute, Duck Duck Go, Telegram, Odysee. There are two Nobel Peace Prize winners and one nominee on this list.
Dr. Michael Yeadon (Former Pfizer VP)
Dr. 
Robert Malone (mRNA inventor)
Dr. Peter McCullough (most published on CV)
Dr. Vladimir Zelenko (Nobel PP Nominee)
Dr. Kary Mullis (PCR inventor/Nobel PP winner)
Dr. Rima Laibow
Dr. Naomi Wolf
Dr. David Martin
Dr. Luc Montainger
Dr. Roger Hodkinson
Dr. Geert Vanden Bossche
Dr. Sherri Tenpenny
Dr. Judy Mitkovitz
Dr. Carrie Madej
Dr. Vernon Coleman
Dr. Ben Tapper
Dr. Michael Lake
Dr. Christiane Northrop
Dr. Simone Gold
Dr. Sean Brooks
Dr. Shiva Ayyadurai
Dr. Jane Ruby
Dr. Ryan Cole
Dr. Kevin Stillwagon
Dr. Afzal Niaz
Dr. Rashid A.Buttar
Dr. Paul Thomas
Dr. Vanessa Passov
Dr. Jessica Rose
Dr. Christopher Rake
Dr. Charles Hoffe
Dr. Mark Mcdonald
Dr. Jeff Barke
Dr. Andrew Kaufman
Dr. Manuel Alonso
Dr. Amir Shahar
Dr. Patrick Phillips
Dr. Bryan Ardis
Dr. Franc Zalewski
Dr. Daniel Griffin
Dr. Zandra Botha
Dr. Rochagné Kilian
Dr. Joseph Mercola
Dr. James Lyons-Weiler
Dr. Henry Ealy
Dr. Jay Bhattacharya
Dr. Michael Palmer
Dr. Eddy Bettermann MD
Dr. Harvey Risch
Dr. Steven Hotze
Dr. Dan Stock
Dr. Sam Duby
Dr. Francis Christian
Dr. Chris Milburn
Dr. John Carpay
Dr. Richard Fleming
Dr. Gina Gold
Dr. Kevin Corbett
Dr. Michael Mcdowell
Dr. John Witcher
Dr. Jim Meehan
Dr. Chris Shaw
Dr. Anne McCloskey
Dr. Reiner Fuellmich
Dr. Christiana Parks
Dr. Robert Young
Dr. Amandha Vollmer
Dr. Judy Wilyman
Dr. Michael McConville
Dr. Stella Immanuel
Dr. James Nellenschwander
Dr. Julie Ponesse
Dr. Sucharit Bhakdi
Dr. Paul Cottrell
Dr. Lee Merritt
Dr. Rochagne Killian
Dr. Larry Palevsky
Dr. Natalia Prego Cancelo
Dr. Hilde de Smet
Dr. Elizabeth Evans
Dr. Brian Hooker
Dr. Joel Hirschhorn
Dr. R. Zac Cox
Dr. Mohammed Adil
Dr. Ralph ER Sundberg
Dr. Johan Denis
Dr. Daniel Cullum
Dr. Anne Fierlafijin
Dr. Kevin Corbett
Dr. Pior Rubis
Dr. Pascal Sacre
Dr. Nicole Delepine
Dr. Lorraine Day
Dr. Yoav Yehezkelli
Dr. Nour De San
Dr. Kelly Brogan
Dr. Hervé Seligmann
Dr. Annie Bukacek
Dr. Mark Brody
Dr. Steven LaTulippe
Dr. Mark Trozzi
Dr. Scott Jensen
Dr. Byram W. Bridle
Dr. Andrew Wakefield
Dr. Larry Palevsky
Dr. Tom Cowan 
Dr. Dan Erickson
Dr. James Todaro
Dr. Joe Lapado
Dr. Richard Bartlett
Dr. Ben Edwards
Dr. Pierre Kory
Dr. Heather Gessling
Dr. Bryan Tyson
Dr. Richard Urso
Dr. John Littell
Dr. Scott Jensen
Dr. Ben Carson
Dr. Peter Schirmacher
Dr. Zandra Botha
Dr. Pamela Popper
Dr. Tom Barnett
Dr. Theresa Long
Dr. Nancy Burks
Dr. Russel Blaylock
Dr. Shiv Chopra
Dr. Suzanne Humphries
Dr. Tori Bark
Dr. Meryl Nass
Dr. Raymond Obamsawin
Dr. Ghislaine Lanctot
Dr. Robert Rowen
Dr. David Ayoub
Dr. Boyd Hailey
Dr. Roby Mitchell
Dr. Ken Stoller
Dr. Mayer Eiesenstien
Dr. Frank Engley
Dr. David Davis
Dr. Tetyana Obukhanych
Dr. Harold Butram
Dr. Kelly Brogan
Dr. RC Tent
Dr. Rebecca Carley
Dr. Andrew Moulden
Dr. Jack Wolfson
Dr. Michael Elice
Dr. Terry Wahls
Dr. Paul Thomas
Dr. Stephanie Seneff
Dr. Richard Moskowitz
Dr. Jane Orient
Dr. Richard Deth
Dr. Lucija Tomljenovic
Dr. Chris Shaw
Dr. Susan McCreadie
Dr. May Ann Block
Dr. David Brownstein
Dr. Jayne Donegan
Dr. Troy Ross
Dr. Phillip Incao
Dr. Robert Mendelson
Dr. Theressa Deisher
Dr. Sam Eggertsen
Dr. Peter Doshi
Dr. Shankara Chetty
Dr. Elizabeth Eads
Dr. Kurt Malhom
Dr. Carolyn Bosack
Dr. Heiko Shoning
Dr. Aseem Malhotra
Dr. Patricia Lee
Dr. Daniel Nagase
Dr. Mobeen Syed
Dr. Bruce Patterson
Dr. Randi Juanta
Dr. Phillip McMillan
Dr. Peter Gotzche
Dr. Kurt Malholm
Dr. Sam Sigoloff
Dr. Suzanne Humphries
Dr. Ariyana Love
Dr. Pierre Gilbert
Dr. Nathan Thompson
Dr. Scott Youngblood
Dr. Peterson Pierre
Dr. Darell Wolfe
Dr. Mary Tally Bowden
Dr. Thomas Ynges
Dr. Guido Hofmann
Dr. Anne Mcclosky
Dr. James Grundvig
Dr. Amanda Vollmer
Dr. Kevin Stillwagon
Dr. Luis Miguel de Benito
Dr. Bruce Boros
Dr. Steven Gundry
Dr. Ray Page
Dr. Tess Lawrie 
Dr. Andreas Noack
Dr. Mark Hobart
Dr. Peter Campbell
Dr. Peter Johnston
Dr. Eric Nepute 
Dr. Bradley Campbell 
Dr. Joseph Yi
Dr Robert Morse ND
Dr Piotr Witczak (biolog)
Dr Jerzy Jaskowski 
Dr H.Czerniak 
Dr. Anna Martynowska
Prof. Dolores Cahill
Prof. Retsif Levi
Prof. Maria Majewska- neurobiolog

