---
title: "Era OPC One Person Company"
type: "post"
original_path: "C:\STORAGE\M\Manifold-Grace\3-RESOURCES(Pantry)\ORG-NOTES\Social-Media-Captures\DSM\TT\TT-teresagao68-Era_OPC_One_Person_Company-20260522.md"
---
[TT-teresagao68-Era_OPC_One_Person_Company-20260522.mp4](<file:///F:/O/ORG/Social Media Video Wisdom (ORG)/DSM/TT/TT-teresagao68-Era_OPC_One_Person_Company-20260522.mp4>)

## Transcript
Mañana, tú solo, con una computadora y unos cuantos asistentes de IA, podrías hacer lo que Ander requería un equipo de 100 personas. ¿Tres que estoy exagerando? Te juro que no estoy proveando. Ander ayer rubí con mis propios ojos y una conferencia en Beijing. Esto ya está pasando. Ahora, todos, soy Teresa Cabo. Ander ayer para recibir en la conferencia del ecosistema obce de Intergencia Artificial de Chungguenzu in 2016. ¿Qué es obce? Sus siglas significan One Person Company. Empresa un y personal.

Este concepto se ha propagado como un virus porque toca el punto sensible de mucha gente. El deseo de realidad, el deseo de éxido, pero la falta de recursos. Y lo que hay detrás de él está cambiando las reglas del juego en el mundo de los negocios. Y la conferencia ha habido como China a través de políticas públicas y novasión en herramientas y construcción de ecosistemas. Está haciendo que, en prender solo, sea algo completamente al alcance de cualquier persona.

Como observadorate las relaciones entre China y Argentina, esto me invacto profundamente. América Latina tiene muchísimos jóvenes creativos, pero que con freuencia se ven limitados por la falta de calidad y recursos. Si pudieran conectarse al ecosistema obce de China y aprovechar estas herramientas de hiayah maturas, los jóvenes podrían saltarse la acumulación que la era industrial y entrar, filatamente, a competir en la era de la Italia. Esto no es solo un avance tecnológico, es también un avance injusticia social.

¿Quieres emprender, pero no tienes cavidad? No tienes equipo, no sabes de tecnología en el pasado. Cada uno de estos problemas era un muro. Pero en la era obce, la hiayah es tu empleado. Describe código, hace diseño, analiza tados, gestión a finanzas, redacta con denido. Las menyes 4 horas del día, sin descanso, sin sueldo, sin quejas.

El tema central de esta conferencia fue la IA reconfigura la productividad y define la era del superindividuo. Solo esa frase emitieron ganas de reinviársela a cada persona que alguna vez abandonó su sueño de emprender por falta de recursos. Y lo que más empresionó fue el plano de las políticas públicas. ¿El distrito de hiayah en Beijing? El nubreo tecnológico más avanzado de China presentó en elemento las 8 medidas para el ecosistema OPC. Con subsidios te hace 2 millones de millones, además de bonos de capacidad, combinacional y crédidos para modelos de IA. El gobierno está diciéndole al mundo, con dinero real, emprender solo no es una broma.

En la conferencia biohave y cloud con su agente de código inteligente. Tu me te pedu, y el primer modelo empresarial de IA Nacional te plena potencia open flow. Todas estas herramientas tiene un objetivo común. Tarde a ti, una persona común, las capacidades que antes solo denían las grandes orporaciones. Lo que siempre nos ha faltado no son los sueños, son las herramientas y los recursos, no. Y ahora China está invaguetando esas herramientas y abriéndoras al mundo. No necesieras estar en Beijing, no necesieras hablar China, no necesieras tener inversores. Solo necesieras una idea que resuelva un problema real. La IA será tu socio más leal.

Esto no es ciencia ficción, es la realidad en 2026. Esto significa que si tienes una idea brillante, aunque esté sin un abarramendo en Ciudad México o en una cafetería en Buenos Aires, puedes comedir a nivel global con una empresa conforitada. Aprovechando el ecosistema de IA China, China está bajando el umbral del enprendimiento a nivel más bajo de la historia. Este modelo te permite poner el 100% de tu energía en la innovación. Las bolítigas del distrito de Haitian incluyen no solo apoyo financiero, sino también crédidos para los modelos y subsidios de capacidad combinacional. China está construyendo una nueva infraestructura para los emprendedores de todo el mundo.

China le está demostrando al mundo, que una sola persona también puede ser un imperio. Para nuestros amigos latinos, esta es una oportunidad de oro para dar un saldo adelante. Ya no necesitamos envidiar a quienes vienen acceso a los recursos de las grandes empresas. Si aprendes a usar estas herramientas de IA avanzadas que venían de China, tú solo puedes gestionar un imperio de condenido digital o una empresa de comercio internacional.

La frase más importante de la IA obce es esta. Tú mende, más las manos de la IA es todo lo que necesita una empresa. Lo que en la IA tomaba 100 años acumular, en la IA puede lograrse con una buena idea y unos bogos meses de ejecución. La empresa universal es, sin duda, la gran tendencia del futuro.

Voy a abrir transmisiones en vivo para explicarte todo. Desde el concepto, hasta el análisis de casos reales y cómo hacer que tú obese funcione y genere ingresos. También voy a abrir una nueva cuenta de cito dedicada exclusivamente a OPC. En los próximos 5 a 10 años, la mayor obosumigando será encontrar un buen trabajo, será crear tu propia empresa universal. Sígueme porque en mis transmisiones en vivo voy a desclosar todo. ¿Cómo se registra una OPC? ¿Qué herramientas usar y cómo monetizarla? Si quieres aprender sobre OPC, déjame tu idea y los comentarios. Vamos a construir Honda's Tube Empresa Universal.